# CH 3 아이템 시뮬레이터 과제

==============================

1. **암호화 방식**

   - 비밀번호를 DB에 저장할 때 Hash를 이용했는데, Hash는 단방향 암호화와 양방향 암호화 중 어떤 암호화 방식에 해당할까요?
   - 비밀번호를 그냥 저장하지 않고 Hash 한 값을 저장 했을 때의 좋은 점은 무엇인가요?
   DB가 유출되어도 알기 어렵습니다.
2. **인증 방식**

   - JWT(Json Web Token)을 이용해 인증 기능을 했는데, 만약 Access Token이 노출되었을 경우 발생할 수 있는 문제점은 무엇일까요?
   - 해당 문제점을 보완하기 위한 방법으로는 어떤 것이 있을까요?
   노출된 Token으로 아무나 접속할 수 있습니다. 
   따라서 토큰의 사용기간을 짧게 해두던가 아니면 로그아웃시 까지만 유지 시키면 될 것 같습니다.
3. **인증과 인가**

   - 인증과 인가가 무엇인지 각각 설명해 주세요.
   - 위 API 구현 명세에서 인증을 필요로 하는 API와 그렇지 않은 API의 차이가 뭐라고 생각하시나요?
   - 아이템 생성, 수정 API는 인증을 필요로 하지 않는다고 했지만 사실은 어느 API보다도 인증이 필요한 API입니다. 왜 그럴까요?
인증은 본인이 맞는가를 확인하는 절차이고 인가는 그 사람에 해당하는 권리를 확인하는 절차입니다.
인증을 필요로하면 데이터의 저장을 어디다 하냐의 차이라고 생각합니다.
아이템 생성및 수정에 API 인증이 필요 없다면 무작위 적인 생성과 수정이 나올 것 같습니다.
즉 게임 개발자의 게임이 의도대로 되지않을 확률이 매우 높아집니다.
4. **Http Status Code**

   - 과제를 진행하면서 사용한 Http Status Code를 모두 나열하고, 각각이 의미하는 것과 어떤 상황에 사용했는지 작성해 주세요.
200 긍정.
400 부정
404 존재하지않음.
500 서버 오류.
5. **게임 경제**

   - 현재는 간편한 구현을 위해 캐릭터 테이블에 money라는 게임 머니 컬럼만 추가하였습니다.
     - 이렇게 되었을 때 어떠한 단점이 있을 수 있을까요?
     돈의 가치나 용도가 달라졌을 때 수정이 어려울 것 같습니다.
     - 이렇게 하지 않고 다르게 구현할 수 있는 방법은 어떤 것이 있을까요?
     돈을 다른 테이블에 추가하면 될 것 같습니다.
   - 아이템 구입 시에 가격을 클라이언트에서 입력하게 하면 어떠한 문제점이 있을 수 있을까요?
      의도대로 넣은것이라면 자유경재시장을 만들 수 있을 것 같고 의도하지 않은 것이라면 제대로된 인프라가 형성되지 않는 게임이 될 것 같습니다.
6. 어려웠던 점
가장어려웠던건 기본 셋팅이였습니다.
2024년 9월 12일 10시경 마지막 AWS 점검을 시작했는데 EC2와 RDS가 사라져있었습니다... 
RDS는 삭제했다가 사용하니 상관없었지만 EC2까지 사라져서 뭔가 잘못된걸 느겼습니다.
하지만 제출이 2시간남았기 때문에 강의 돌려보면서 빠르게 다시 만들고 연결했습니다. 
그 과정에서수많은 알수없는 error가 절 반겼지만. 열심히 했습니다.
결론을 말씀드리자면 처음만들었던곳은 서울이었고. 오늘 들어가졌던 곳은 미국 동부 버지니아 북부 였습니다. 
꼭 리전을 다시 확인하는 습관을 들여야겠습니다.